### 目次

- 気になったことまとめ
- 本書を読んだ感想

### 気になったことまとめ

- 1 日の行動を数字で考えてみる  
   ここ数日間タスクごとに予定時間を設定し、実績時間をカウントしてみると確かに本書に書いてあるようにどのタスクに時間がかかり、どのタスクは早くできたか分かるようになった。  
   全てのタスクが時間に追われるようになり、時間をオーバーしてしまったとしても、以前よりも完了できるタスク量が増えていることから効率性が上がっていると考えられる。
- 大きな目標は 1 日ごとに分解する  
   大きな目標は抽象的なので、なかなか行動に移れない。行動単位まで決めることで変に考える間をなくすことができ、すぐに行動に移れるようになった。  
   ただ分解するのに時間がかかっても意味がないので、大きさにもよるが 10 分〜15 分くらいが適当かと思う。
- 失敗が認められる  
   数値化前では失敗したのか、成功したのかがわからず、認める以前に判断ができなかった。  
   数値化をしてみると一目瞭然なので、改善策を考える良い機会になると思う。
- 初めは PDCA サイクルの D を増やすことが重要  
   本書でも触れらていたが、行動を増やさないと失敗ができないので改善する機会がなくなり成長できない。
- なぜ行動量が増えないのか  
   本書では大きく 3 つに理由があり、失敗したくないから・何にをすれば良いか明確じゃないから・上司の言うことに納得できないからだという  
   「何をすれば良いか明確じゃないから」と言う理由はここ数日タスクの分割かをしてからとても実感できた。  
   というのも以前までタスクごとにわけていたのだが、大きなタスクがあるだけで、具体的に何をすべきなのかわからない状態だった。しかし、行動ごとに分てみると行動ごとにタイムロスがなくなり、行動量が明らかに増え、本書に書いてあることが正しいと思った。
- 変数こそが仕事の成果につながる  
   この考え方は今までなかったので、とても勉強になった。  
   確かに定数に文句を言ったところで、意味は無いし、係数が大きい変数に注力した方が効率が良いと思った。
- 変数の見つけ方  
   まずは変えられない事象=定数を見つける。それを省いたものが基本的には変数と考えて良い。  
   そして達成したい目標を達成できそうな変数に注力して、もし目標に近づいたならその変数に注力し、ダメなら違う変数を考える。  
   この方法だと見つけられそうだが、ある程度絞ることも必要だと思うのだが、そこらへんは経験がものをいうのだろうか？
- 短期的には損を、長期的には得なことがある  
   確かにその通りだと思うが、長期的なものを優先させるのはなかなか難しいことだ思う。なので長期的に得なことは細分化し、ただの行動としておくことで実行しやすくなりそうだと思った。

### 本書を読んだ感想

本書を読み始めてから数日間行動の数値化をしてみたが、かなりの効果があったので、これからも継続していこうと思う。  
また実践して気になった点として、タスクを分割することが何よりも重要だということがわかった。というのも行動に落とし込めなければ、予定時間も曖昧にしか立てられず、実績の時間と比較する意味がなくなってしまうからである。  
他にも計画に時間をかける癖がちょくちょく出るので、計画も５~10 分以内に立てると決め、計画が悪ければ後で軌道修正するというのが一番良いということがわかった
